[긴장되는 음악]
[태준 신음]
(성 회장) 독을 품은 독사 새끼를
살려 둘 수 있소?
사냥을 하려면 제대로 해야지
[의미심장한 효과음]
(성 회장) 현직 법무부 장관이
살인 현장에 함께 있었다
이게 알려지면 어떨까?
살인 은폐도 공소 시효가 있는가 몰라
장관님하고 지는
떨어지려야 떨어질 수 없는 한 몸입니다
[희섭 옅은 한숨]
[무거운 음악]
[태준 힘겨운 신음]
[사이렌 소리]
[태준 힘주는 신음]
[태준 힘겨운 신음]
[태준 거친 숨소리]
(태준) 부정할 수 없는 인과 관계
지울 수 없는
삶의 궤적
[긴장되는 음악]
(성 회장) 아따, 참 질긴 놈이네
밀어 버려
[무전 장치 조작음]
(경호과장) 밀어 버려
(태준) 과거로부터 비롯된
비극의 칼날을 막을 수 있는 현재는 없다
[성 회장 흡족한 웃음]
(성 회장) 독사 새끼가
날씨가 추워지면 굴로 들어가야지요
안 그렇습니까?
마무리해
[긴장되는 음악]
(경호과장) 예, 알겠습니다
[성 회장 옅은 신음]
(안내 음성) 전원이 꺼져...
[통화 종료음]
[선영 초조한 숨소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어 삐소리 후
소리샘으로 연결...
[통화 종료음]
[선영 초조한 숨소리]
성영기 회장 어디에서 만나기로 했어요?
장소는 알지 못해요
(혜원) 하지만 아는 사람은 있어요
[휴대전화 진동음]
네, 생각은 끝나셨나요?
(태준) 네, 알고 있습니다
바로 그리로 가겠습니다
[통화 종료음]
자료 받는 대로 바로 연락할게
네
(태준) 혹시 일이 잘못되면
이 형사한테 연락해
함께 움직일 거니까
(혜원) 의원님 후배 형사와
함께 움직인다고 하셨어요
[휴대전화 벨소리]
[버튼 조작음]
예, 이형배입니다
[무거운 음악]
(혜원) 장태준 의원실 윤혜원이에요
혹시 의원님과 함께 계시나요?
아니요, 지금 만나러 가는 길입니다
어디서 만나기로 하셨어요?
주진 폐기물 처리장요
의원님 만나면 연락 부탁드릴게요
아, 예, 연락드리겠습니다
[통화 종료음]
주진 폐기물 처리장에서 만나기로 하셨대요
장태준 의원 연락되면 저한테 알려 주세요
(혜원) 네
[혜원 초조한 숨소리]
[카메라 셔터음]
[긴장되는 음악]
(경호과장) 야, 빨리 타!
[의미심장한 효과음]
[분위기 고조시키는 음악]
(이 형사) 이, 씨
[휴대전화 진동음]
의원님은요?
(이 형사) 여기 없어요, 아무래도
선배한테 일이 좀 생긴 것 같아요
누가 선배 차를 타고 갔는데
지금 쫓아가고 있어요
[혜원 놀라는 숨소리]
[혜원 거친 숨소리]
[통화 종료음]
[혜원 초조한 숨소리]
[통화 연결음]
차량 도난 신고요
국회 의원 장태준 의원님 차량입니다
(성 회장) 초상을 치렀으니
술을 한잔해야지
이제 강선영이하고
삼영은행만 처리하면 돼
삼영은행장이 내 서류를 갖고 있어
그쪽만 해결하면 속이 좀 편해질 기야
장태준이 현직 국회 의원입니다
다른 놈들이랑은 같지 않습니다
한 놈을 죽이나
몇 놈을 더 죽이나
뭔 차이가 있겄어?
(성 회장) 그라고
대한민국 검찰을 움켜쥔 법무부 장관이
내 앞에 있는데 무서울 것도 없지
[성 회장 웃음]
자, 같이 똥물 묻었으니
잘 씨쳐 봅시다
[긴박한 음악]
(경호과장) 씨, 야, 밟아
(이 형사) 씨
[자동차 경적]
(경호과장) 야, 차로 확 돌아
(이 형사) 씨!
[자동차 경적]
씨!
- (이 형사) 어이
- (경호과장) 야, 차 빼
(남자) 네
(이 형사) 야!
씨!
아, 저 코털, 저거
[사이렌 소리]
[경호과장 다급한 신음]
(경호과장) 야, 제껴!
[경찰1 기합]
[경호과장 기합]
[경찰1 신음]
[경호과장 힘주는 신음]
[경호과장 신음]
야이, 씨!
[경호과장 아파하는 신음]
[때리는 소리]
[경호 과장 신음]
[싸우는 소리]
(경호과장) 야, 야!
[남자 힘주는 신음]
도망쳐!
[소란스러운 소리]
- (경찰2) 야! 거기 서!
- (이 형사) 잡아!
[소란스러운 소리]
[선영 가쁜 숨소리]
[선영 놀라는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[선영 거친 숨소리]
(선영) 태준 씨
[선영 놀라는 신음]
태준 씨
[통화 연결음]
[선영 놀라는 신음]
[선영 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
태준 씨!
(이 형사) 여기 용현 사거리 쪽인데
[선영 거친 신음]
구급 차량 보내 주세요
[선영, 이 형사 거친 숨소리]
[이 형사 벽 치는 소리]
[선영 거친 숨소리]
[이 형사 한숨]
[선영 흐느끼는 숨소리]
[심전도계 비프음]
[석션기 작동음]
[차분한 음악]
(선영) 하, 어떻게 된 거예요?
저도 도착하고 발견한 거라
자세히는 알지 못합니다
현장에서 도주한 사람은요?
경찰에서 쫓고 있는 중이랍니다
(이 형사) 그리고 이거...
선배님이 알아봐 달라고 한 건데
선배님이 고석만 보좌관 살인 사건하고
7년 전 동일한 사건이 있다고...
최용현 씨요?
(이 형사) 예, 당시 초동 수사를 맡았던
퇴직한 형사를 찾아갔는데
뭐, 다른 증거들은 다 은폐됐고
[무거운 음악]
그 사건의 유력한 용의자를 한 명
지목해 줬거든요
그, 송희섭 장관이 검사 시절에
일망타진했던 폭력 조직이 하나 있었습니다
그놈이 그 조직의 행동 대장이었는데
송 장관이 불구속으로 풀어 주고
그다음 날 최용현 씨가 사망했습니다
지금은 영일그룹
경호과장으로 일하고 있고요
조금 전에 현장에서 빠져나갔던 놈도
바로 그놈입니다
- (경찰2) 야! 거기 서!
- (경호과장) 도망쳐!
- (경찰1) 잡아!
- (이 형사) 잡아!
(이 형사) 그리고 이거
[심전도계 비프음]
(의사) 일단 위기는 넘겼지만
뇌출혈이 있었고
자상으로 인한 장기 손상도 있어서
좀 더 경과를 지켜봐야 할 것 같습니다
언제쯤 깨어날까요?
씁, 글쎄요
(의사) 아직 안심할 수는 없는 단계라서
좀 더 예후를 지켜보죠
[선영 한숨]
[잔잔한 음악]
[선영 훌쩍이는 소리]
(선영) 태준 씨
좀 쉬어
10년 동안 쉬지 않고 달려왔잖아
필요한 거 있으면 얘기해
난 항상 태준 씨 옆에 있으니까
[태준 한숨]
고마워
(태준) 하지만 계속 지켜만 볼 순 없지
이렇게 내 꿈이 눈앞에 있는데
[태준 한숨]
(선영) 태준 씨가 힘들어 보이는데?
(태준) 그러게
좀 버겁네
걱정하지 마
(선영) 태준 씨 이길 사람은 아무도 없어
나 빼고는
[태준 옅은 웃음]
[선영 옅은 웃음]
그러니까 벌써 패배자 같은 표정 하지 마
태준 씨랑 안 어울려
어떻게 해서든 법무부 장관 잡자
내가 도와줄게
[태준 옅은 한숨]
(태준) 우아...
그래
자기 어깨 좀 빌리자
[선영 옅은 웃음]
[노크 소리]
[차분한 음악]
(선영) 태준 씨가 못 한 거 내가 할게
좀 쉬고 있어
그렇다고 너무 오래 쉬지 말고
[선영 훌쩍이는 소리]
[혜원 한숨]
[통화 연결음]
지검장님, 강선영입니다
잠깐 뵐 수 있을까요?
(도경) 의원님이 왜...
대체 왜 이렇게 되신 거죠?
성영기 회장을 만나러 간다고 나가셨었어요
이제 두려울 게 없는 거예요
그들은
[무거운 음악]
그들이요?
하, 송희섭 장관
어떤 식으로든 이번 일에
연관이 있을 거란 느낌이 들어요
(혜원) 성영기 회장도
법망을 피할 확신이 있으니까
이렇게까지 할 수 있는 거겠죠
[혜원 한숨]
도경 씨는 가 보세요 여긴 제가 있을게요
저도 같이 있을게요
송희섭 장관과 성영기 회장을 잡을 사람
이제 강선영 의원님밖에 없어요
(혜원) 의원님이 많이 바빠지실 거예요
가서 도와주세요
(도경) 보좌관님 혼자 괜찮으시겠어요?
괜찮아요
[지은 한숨]
(지은) 장태준 의원님은?
수술은 했는데
의식이 돌아오시려면
시간이 꽤 걸리실 거래요
[지은 한숨]
(지은) 아휴, 진짜, 쯧
하, 일이 너무 어렵게 돌아가네, 씨
[지은 한숨]
의원님은?
중앙 지검장 만난다고 하셨어요
(경철) 하, 수사에 들어간다고 해도
송희섭 장관이 검찰 라인을 쥐고 있는 한
모든 게 은폐될 겁니다
더구나 장태준 의원이 회복하지 못한다면
피해자 진술을 받아 내기도 힘들고요
부끄러운 말씀이지만
지금의 검찰로선 쉽지는 않을 겁니다
검찰에서 힘들다면 국회에서 해야죠
특검으로 갈 겁니다
[웅장한 음악]
(선영) 지금까지 쉬웠던 적은 없었어요
국회가 움직인다면
지검장님 도움이 필요해요
도와주시겠어요?
[경철 한숨]
그렇게 하죠
(경철) 저 역시 의원님과
뜻이 다르지 않으니까요
고맙습니다
장태준 의원 깨어날 수 있는 겁니까?
깨어날 거예요
그렇게 약한 사람 아니니까
[심전도계 비프음]
[혜원 떨리는 숨소리]
(혜원) 의원님과 함께 저 여기까지 왔어요
[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
혼자 이렇게 쓰러지시면 어떡해요?
조금만 더 가면 돼요
제발
제발 일어나세요
(성민) 여기 왜 지원했어요?
세상을 바꾸고 싶어서요
얼굴색 하나 안 바뀌고
낯 뜨거운 소리 잘도 하네
그런 소리 하면은 닭살 올라오지 않아요?
진심이니까요
[배지 떨어지는 소리]
(희섭) 응?
[희섭 못마땅한 숨소리]
(귀동) 아, 죄송합니다
(태준) 형님도! 나도!
가슴에 무궁화 하나씩 딱 달고
저기 딱 들어가서!
공명하고 깨끗한 나라!
모두가 잘 사는 나라!
그런 세상 만들어 봐요!
[의미심장한 효과음]
이성민 의원의 성진시 보궐 선거 공천권
제게 주십시오
[음악: 드라마 '보좌관2' OST-계속]
[심전도계 비프음]
(뉴스 속 기자1) 대한당은 올해
총선 출마 후보자 선출을 위한
공천 관리 위원회를 발족하고
당내 경선 준비를
조기에 착수하겠다고 밝혔습니다
최근 불거진 악재를 해소하기 위해
당내 경선 절차부터 서둘러 진행하면서...
[보좌진1 한숨]
[기자1 보도하는 소리]
이미 공천 후보가
내정되어 있다는 소문이 있습니다
(보좌진1) 장태준 의원의 성진시에는
당협 위원장이
그리고 중일구에는
문 의원이 확정된 것 같아요
(보좌진2) 이대로라면 의원님
재선은 물 건너가는 거 아니에요?
(기자1) 이를 준비하기 위한
공천 관리 위원회의
[보좌진2 한숨]
조기 발족이 필요하다는 데
이견이 없는 것으로 알려졌습니다
또한 예비 후보 등록 개시일 이전에
후보 등록을 받아
정치 신인들이 좀 더 일찍
자신을 알릴 수 있도록 하는 방안도
- 강구하고 있다고 말했습니다
- (선영) 회의 시작하죠
[기자1 보도하는 소리]
(보좌진1, 도경) 네
(보좌진1) 들어가자
(보좌진2) 네
[긴장되는 음악]
송희섭 장관의 비자금을 수사할
특검을 통과시킬 거예요
특검이요?
(선영) 특검 수사 범위를
관련된 인지 사건 일체로 잡고
송희섭 장관과 성영기 회장이
연관되어 있다는 증거를 잡으면
두 사람을 동시에 수사할 수 있을 거예요
의원님 생각은 알겠지만
지금 당 지도부 전부가
송희섭 장관 사람이에요
(지은) 당론 채택도 어렵고
청와대도 임명한 지
얼마 되지 않은 장관에게
흠집이 나는 걸 원치 않을 거예요
그걸 이용해야죠
(선영) 장관에게 흠집이 나기를
원하는 사람들도 있잖아요
국민당을 움직이실 생각이세요?
네
(도경) 하지만 국민당을 포함해
무소속 의원들까지
전부 특검에 찬성한다 해도
간신히 과반수를 넘길 텐데요
너무 아슬아슬하지 않을까요?
특검을 통과시킬 수밖에 없도록 만들어야죠
(지은) 하, 사건을
공론화시킬 생각이신 거죠?
총선이 얼마 남지 않아서
국민 여론에 예민할 수밖에 없을 거예요
(선영) 한 비서, 기자들에게 돌릴
보도 자료 작성해 주세요
의혹도 괜찮고
추측도 괜찮아요
최대한 자극적인 기사가
나갈 수 있게 해 줘요
확인되지 않은 의혹을 보도한다는 거...
장태준 의원이 쓰러졌어요
(선영) 무조건 여론을 움직여야 돼요
내가 할 수 있는 건 뭐든지 할 거예요
[노크 소리]
[지은 한숨]
의원님
(지은) 이번 총선 포기하신 건가요?
[의미심장한 음악]
의원님도 알고 계시잖아요
특검이 통과되고
송희섭 장관과 성 회장을 잡으면
지지율은 올라갈지 몰라도
공천이 불가능할 거예요
의원 출신 장관의 비리를 캔 초선 의원을
어떤 지도부가 공천해 주겠어요?
그렇겠죠
언제든지 자기들 목덜미를
물 수 있을 테니까요
저
의원님 당선되실 때부터 함께했어요
(지은) 의원님이 하고 싶었던 일
제게 하신 말
전부 다 기억하고 있다고요
부패한 권력층 잡으려고
의원 되신 거 아니잖아요
- 그보다는...
- (선영) 약자와 소수자를 위해
일하고 싶다고 했었죠
그래서 보좌관님께서도
합류를 결정하셨고요
초선 비례로 할 수 있는 일은
한계가 있어요
(지은) 재선에 성공하셔야 가능한 일이에요
가만히 있으면요?
재선이 가능할까요?
[지은 한숨]
[심전도계 비프음]
[노크 소리]
오셨어요?
[선영 한숨]
(선영) 아직도 의식이 없네요
상태는 호전됐는데 의식은 그대로세요
성영기 회장 출국 금지 요청을 해 놨어요
네, 막아야죠
(혜원) 송희섭 장관이라면
성영기 회장부터 해외로 빼돌릴 거예요
이제 본격적으로
여론전을 펼칠 때가 왔어요
[의미심장한 음악]
(선영) 장태준 의원 피습 사건과
송희섭 장관의 연계 의혹을 터트릴 거예요
윤 보좌관, 보도 자료 준비됐죠?
네
곧 뉴스가 나갈 겁니다
[종열 힘주는 신음]
[종열 미심쩍은 숨소리]
윤 보좌관님 많이 늦으시네
그러게요, 한 번도 늦은 적이 없는데
아니, 의원님도 연락이 안 되고
무슨 일 있나?
[보좌진3, 종열 한숨]
(종열) 다정 씨
윤 보좌관한테 연락 왔어요?
아침에 의원님 이번 주 일정
취소하라고 전화가 왔었어요
왜요? 무슨 일 있나?
그건 잘 모르겠어요
[보좌진4 다급한 신음]
보, 보좌관님!
[무거운 음악]
(보좌진4) 저기
(TV 속 기자2) 어젯밤
대한당 장태준 의원이
괴한들에게 피습을 당해 중태에 빠졌습니다
경찰은 도주한 용의자를 특정하고
[보좌진3 놀라는 신음]
현재 추적 중이라고 밝혔습니다
- (보좌진3) 저, 우, 우리
- (기자2) 장 의원이 입원해 있는
- 병원의 한 관계자는
- (보좌진3) 의원님 맞아요?
(기자2) 장태준 의원이
수술을 무사히 마치고
[휴대전화 진동음]
병실로 옮겨져
회복 중에 있다고 밝혔습니다
아직 의식을 찾지는 못하고 있지만
다행히 고비는 넘겨...
(희섭) 응
[희섭 옅은 헛기침 소리]
(종욱) 강선영 의원실에서
성영기 회장님 출국 금지를 요청했습니다
[의미심장한 음악]
그게 무슨 소리야? 무슨 출국 금지?
뉴스 때문인 것 같던데요?
뉴스?
아, 그, 장태준 의원
어제 괴한들한테 피습을 당했다는데요
(종욱) 병원에서
수술을 받고 지금 중태랍니다
태준이가 살아 있단 말이야?
예?
살아 있냐고?
예!
(뉴스 속 기자1) 장태준 의원은
송희섭 법무부 장관과
영일그룹 사이에 오간
비자금 의혹에 관해
조사 중이었던 것으로 알려졌습니다
같은 당 강선영 의원은 조사를 막기 위해
송 장관 측에서 벌인 일이라는
의혹을 제기하고
송희섭 장관의 비자금 관련 조사를 위한
특검을 추진하겠다고 밝혔습니다
(성 회장) 경호과장 아직도 연락 없어?
[기자1 보도하는 소리]
네, 지금 집에도 없는 것 같습니다
이 새끼는 어떻게 된 거야?
(경호과장) 회장님
갑자기 경찰이 들이닥쳐서
저희는 간신히 빠져나왔는데
장태준 의원을 마무리 못 했습니다
죄송합니다, 회장님
(성 회장) 이 새끼야, 이 새끼야
[경호과장 신음]
야, 이 새끼야, 야, 이 새끼야
[성 회장 성난 신음]
(TV 속 기자3) 경찰은 도주한
용의자를 특정하고
현재 추적 중이라고 밝혔습니다
장 의원이 입원해 있는 병원의 한 관계자는
장태준 의원이 수술을 무사히 마치고
병실로 옮겨져
회복 중에 있다고 밝혔습니다
흠, 태준이 이 자식
[기자3 보도하는 소리]
목숨 한번 질기네
[휴대전화 벨소리]
(기자3) 장태준 의원은 송희섭
법무부 장관과 영일그룹 사이에 오간
비자금 의혹에 관해
조사 중이었던 것으로 알려졌습니다
같은 당 강선영 의원은 조사를 막기 위해
송 장관 측에서 벌인 일이라는
[종욱 놀라는 숨소리]
의혹을 제기하고
송희섭 장관의 비자금 관련 조사를 위한
특검을 추진하겠다고 밝혔습니다
(귀동) 뭐 보고 있어?
- (종욱) 이거 못 보셨어요?
- (기자3) 강 의원은
이번 사건이 현직 법무부 장관과
관련된 사안인 만큼
검찰 내부 조사만으로는
진실을 밝힐 수 없다며
[무거운 음악]
[종욱의 한숨]
특검의 필요성에 대해...
[기자3 보도하는 소리]
(종욱) 진짜 우리 장관님이랑
연관 있는 거 아니겠죠?
[희섭 힘주는 신음]
아, 아까 장관님한테 보고드렸는데
얼굴이 장난이 아니더라고요
[휴대전화 진동음]
이 비서님은 뭐 아시는 거 있어요?
(귀동) 아니야, 내가 뭘 알겠어?
차 대기시켜
(귀동) 아, 예
[희섭 힘주는 신음]
[희섭 한숨]
[희섭 옅은 헛기침 소리]
[희섭 옅은 신음]
[통화 연결음]
어, 서 검사, 나야
장태준이 사건 맡고 있는 경찰서 확인해서
대검 특수부로 수사 자료 모두 이관해, 어
[통화 종료음]
[희섭 한숨]
(희섭) 다들 나가 있어
[희섭 성난 숨소리]
일을 도대체 어떻게 처리하신 겁니까?
그, 실수가 있었던 모양이야
경호과장 지금 어디 있습니까?
[성 회장 난감한 숨소리]
잠깐 숨어 있으라고 했어
나머지 애들도 찾기 어려울 거야
[희섭 한숨]
독사 새끼가 겨울잠에서 깨어나면
더 독해질 겁니다
[성 회장 곤란한 숨소리]
일단 해외에 나가 있을까?
일 잠잠해질 때까지
해외에는 못 나가십니다
[긴장되는 음악]
그게 무슨 소리야?
강선영 의원이
회장님 출국 금지 요청을 했습니다
아니, 자네가 지금 법무부 장관인데
요청이야 거부하면 그만이지
지금 출국 금지 요청을 거부하면은
회장님과 제가 한 몸이라는 걸
세상에 알리게 됩니다
아, 그럼 뭘 어떻게 하란 말이야?
아무 지병이나 대시고 병원에 누워 계세요
쥐 죽은 듯이 조용히
[성 회장 답답한 숨소리]
[성 회장 심기 불편한 숨소리]
[희섭 한숨]
[심전도계 비프음]
[무거운 음악]
아니...
(종열) 아니, 이게 무슨
말 같지도 않은 상황이...
아니, 이걸 왜 얘기를 안 했어요?
하, 어떤 일이 일어날지 예측할 수 없어서
의원님 상태에 대한 보안을
유지해야 했어요
(혜원) 미리 말 못 해서 미안해요
(종열) 아니 그니까
이게 가능한 일이냐고요
송희섭 장관이
사건을 은폐하려고 할 거예요
검찰 쪽 움직임을 알아봐 주세요
[종열 한숨]
(혜원) 그리고 강선영 의원실에서
특검을 준비 중인데
도움이 필요할 거예요
일단 그러면 경찰이랑 검찰 쪽은
전부 알아보고
특검은 이지은 보좌관이랑 얘기해 볼게요
네, 부탁드릴게요
(혜원) 그리고
잠깐만 저 대신 자리를 지켜 주세요
그러죠
의원님을 절대 혼자 두면 안 돼요
예, 걱정 마세요
근데 또 어디 갑니까?
송희섭 장관의 당일 행적을 알아봐야겠어요
[성 회장 한숨]
[문 소리]
(서 검사) 장관님
무슨 일이야?
최 지검장이
장태준 의원 사건을 파고 있답니다
[무거운 음악]
(서 검사) 관할 경찰 수사 자료도
이미 최 지검장이 가져갔고요
이야, 이, 골치 아픈 놈들 천지네
(희섭) 호랑이 새끼가 이빨이 빠지더니
이제는 발톱을 세우네
아무리 겁대가리가 없어도
상대가 누군지 알고 덤벼야 될 거 아니야?
어떻게 할까요?
뭘 어떡해?
이참에 그냥 발톱까지 싹 뽑아 버려야지
[성 회장 한숨]
[희섭 한숨]
[긴장되는 음악]
(윤 검사) 지검장님
장태준 의원과 현장에 동행했던
이형배 형사가 찍은 사진입니다
이거 누구 차야?
영일그룹 성영기 회장 차량입니다
성영기 회장?
살인 미수 현장에 함께 있었다는 거네?
동승자는 누구야?
확인 중에 있습니다
수사 진행 상황 강선영 의원실이랑 공유해
(윤 검사) 네
왔어?
의원님은 좀 어때?
말 안 해도 돼
왜 자꾸 제 전화를 피하세요, 비서님?
아니야
(귀동) 윤 보좌관 전화를
내가 왜 피하겠어?
[혜원 옅은 한숨]
(혜원) 비서님은
알 거라고 믿고 찾아왔어요
어젯밤 송희섭 장관은 어디 있었나요?
[의미심장한 음악]
어젯밤은 왜?
제 질문의 의미를 아시잖아요
(혜원) 장태준 의원님이 피습당한 시각
송희섭 장관이 어디 있었는지 묻는 거예요
비서님은 아시죠?
송희섭 장관과 성영기 회장이
같이 있었나요?
비서님!
의원님 의식이
아직도 돌아오지 않고 있어요
그 전에 우리가 할 일은
진실을 밝히는 거예요
제발 도와주세요, 비서님
장관님한테는 내가 말한 거 비밀로 해 줘
(귀동) 어제 기자 간담회 끝나고
장관님 성 회장 차를 타고 갔어
여긴 웬일이십니까?
장관님
재미있는 구경 하나 시켜 드릴라꼬
혼자 보기 안타까운 것 같아서
[성 회장웃음]
타시지요
피곤한데 다음에 보죠
(성 회장) 타시지요
보는 눈이 많습니다
[의미심장한 음악]
차에 타는 거 기자들도 다 봤어
확인해 보면 알 거야
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
(귀동) 아, 예, 장관님
(희섭) 너 어디 있는 거야?
(귀동) 예, 그, 차에 기름 좀
넣으러 왔습니다
예, 저, 금방 가겠습니다, 예, 예
[통화 종료음]
내가 아는 건 그게 다야
도움이 됐으면 좋겠네, 가 볼게
고맙습니다
[혜원 한숨]
[통화 연결음]
의원님, 윤 보좌관이에요
지금 어디 계세요?
[무거운 음악]
최경철 지검장이
(선영) 현장에 함께 동승한 인물이
있다고 했어요
(혜원) 아무래도 송희섭 장관이
맞는 것 같아요
[지은 어이없는 신음]
[선영 한숨]
(지은) 두 사람이 진짜
살인을 공모한 걸까요?
(도경) 만약 그렇다면
일이 쉬워질 수 있지 않을까요?
송희섭 장관, 성영기 회장
어느 쪽이든
한 사람만 잡으면 되는 거잖아요
그렇긴 하지만
지금은 어느 쪽도 잡기 힘들다는 게 문제지
현장에 함께 있었다는
물증도 없는 상태잖아
일단
최경철 지검장에게 알려 줘요
(선영) 둘이 함께 있었다는 정황만으로도
실마리가 풀릴 수 있어요
네
다들 힘들겠지만 힘내 줘요
(지은) 네
(도경) 의원님, 말씀하신 대로
의혹, 추측
모두 기사화해 보도 자료 만들어 봤습니다
언론사에 배포할까요?
[선영 한숨]
(선영) 한 비서, 고생했는데
미안하지만 이거 폐기해 줘요
[차분한 음악]
[도경 안도하는 숨소리]
아까 내가 너무 예민했던 것 같아요
할 수 있는 일은 뭐든 하겠지만
부끄러운 일은 하지 않을 거예요
의원님은 지금까지 한 번도
부끄러운 모습 보이신 적 없어요
고마워요, 한 비서
(선영) 우리 힘들겠지만
정면 승부의 길을 가죠
알겠습니다
[휴대전화 진동음]
강선영입니다
[무거운 음악]
네, 거기서 뵙죠
[희섭 한숨]
태준이는 좀 어때?
(희섭) 아, 빨리 깨어나야 할 텐데
두려우시죠? 장태준 의원이 깨어날까 봐
(희섭) 어?
말에 뼈가 있네?
곧 죽어도 기세는 살아 있어
역시 강 의원이야, 응
칭찬받자고 온 거 아닙니다
[희섭 한숨]
강 의원
(희섭) 우리 적당히 하자고
더 이상 혀를 놀리면은
아버지도 공천권도 다 물 건너갈 거야
그냥 입만 다물고 있으면은
원하는 곳에 공천권 내줄게
장관님 손 빌릴 생각 없어요
가만히 있을 생각도 없고요
지금 강 의원이
뭘 할 수 있다고 생각하는 것 같은데
(희섭) 상황 파악이 전혀 안 되나?
혹시 최경철이가 수사라도 하면은
뭐라도 건질 것 같다는
헛된 기대는 버리는 게 좋아
[노크 소리]
(경철) 장태준 의원 피습 사건 용의자는?
긴급 수배는 내려놓은 상태지만
아직 소재 파악은 되지 않고 있습니다
폭력 조직의 중간 보스가
하루아침에
영일그룹 경호과장으로 취직했어
(경철) 그 자식 밑에 있는 부하들 중에
영일그룹으로 같이 데려간 놈들이
분명 있을 거야
한 놈이라도 반드시 잡아야 돼
알겠습니다
[긴장되는 음악]
(감찰 본부장) 대검
감찰 본부에서 나왔습니다
최경철 지검장님께 정직 처분이 내려져서요
이 시간부로 즉시
검찰청에서 나가 주셔야 되겠습니다
(윤 검사) 무슨 소리입니까?
아직 내부 감사 중이잖아요
(감찰 본부장) 검사징계법 8조 3항에 의거
정직 사유로 조사 중인 검사에 대하여
송희섭 법무부 장관님께서
직무 집행 정지를 명하셨습니다
(윤 검사) 지검장님
(감찰 본부장) 거기 다 내려놓으시고
나가 주시죠
[휴대전화 진동음]
- (선영) 네
- (지은) 의원님
최경철 지검장 직무 정지당했답니다
수사 자료도 모두 대검으로 이첩되었고요
다시 전화드릴게요
[선영 옅은 한숨]
[통화 종료음]
강 의원
(희섭) 내가 이 나라
법무부 장관으로 있는 한
아무것도 할 수 없을 거야
진짜야
저도 한마디 할게요
(선영) 장태준 의원
이대로 깨어나지 못하면
저도 무슨 짓을 할지 몰라요
두 사람 관계 내가 잘 알지만
그렇다고 사리 분별 못 하면 쓰나
무서울 게 뭐가 있겠어요?
이미 많은 걸 잃었는데
[심전도계 비프음]
[춘배 흐느끼는 숨소리]
이런 불효막심한 놈 같으니라고
[애잔한 음악]
(춘배) 전화 한 통 없다가
뉴스 기사로 소식을 알리고
일어나, 이놈아!
아비가 왔는데도
일어나 보지를 않아, 이놈아!
네놈이 국회 의원이면 다야, 이놈아!
(혜원) 아버님
[춘배 흐느끼는 소리]
[혜원 안쓰러운 숨소리]
(춘배) 금배지 달겠다고 지랄하더니
이렇게 누워 있으려고
그렇게 고생을 한 겨?
일어나, 이놈아
일어나, 이놈아! 아비 왔다, 이놈아
일어나...
[춘배 울음]
[춘배 오열하는 소리]
태준아, 이놈아
일어나, 일어나, 이놈아, 일어나...
[차분한 음악]
(뉴스 속 기자1) 법무부가 오늘 최경철
중앙 지검장에게
직무 집행 정지 처분을 내렸습니다
[보좌진2 한숨]
[기자1 보도하는 소리]
(선영) 지금 할 수 있는 건
특검을 여는 방법밖에 없어요
특검안을 제출하려면
최소 열 명의 의원들이
공동 발의를 해 줘야 돼요
국민당 의원 중에
함께할 의원들이 있을 텐데요
네, 안 그래도 국민당 보좌진들 만나서
(지은) 함께할 의원들이
있는지 알아봤는데요
이게 공동 발의 의사를 밝히신 분들
리스트예요
(선영) 혹시 고민 중인 의원 있으면
따로 체크해 줄래요?
직접 만나 볼게요
네, 알겠습니다 정리해서 전달해 드릴게요
[선영 한숨]
이제 우리 힘으로 해야 돼요
[밝은 음악]
(보좌진1) 이 기자님, 안녕하세요
[보좌진1 말소리]
(보좌진1) 안녕하세요, 저희
이번에 의원실에서
피땀 흘려서
만들었어요 잘 좀 부탁드릴게요
[기자4 말소리]
그리고 제가 실시간으로 계속 업데이트...
(지은) 공통적으로 다른 계좌에서
체크한 항목, 이거 먼저 보시면 돼요
(종열) 오원식 보좌관은 나왔는데...
- (보좌진2) 이거 다섯 부만
- (보좌진5) 네, 알겠습니다
(도경) 비서님, 체크 한번 해 주세요
- 이것도요
- (보좌진5) 아, 감사합니다
(도경) 어때요?
여기 있습니다
(도경) 정말 감사합니다
- (보좌진6) 통과되길 바라겠습니다
- (도경) 고맙습니다
- (의원) 수고하세요
- (선영) 감사합니다
- (도경) 특검안 때문에...
- (보좌진7) 아, 연락받았습니다
(도경) 협조해 주셔서 감사합니다
통과되시길 바라겠습니다
- (도경) 고맙습니다
- (보좌진8) 네
(종욱) 강선영 의원실에서
장관님 비자금에 관한 특검을
준비한다고 합니다
공동 발의 의원들 서명도 받았고
오늘 중으로 특검안 발의할 것 같습니다
어디 특검이 그렇게 쉽게 열리나?
하, 참
[노크 소리]
[희섭 옅은 웃음]
어
삼영은행장은?
대검 조사실에 데려다 놨습니다
[무거운 음악]
- (희섭) 시작해
- (서 검사) 예
[희섭 한숨]
[선영 한숨]
고생했어요
의원님이 더 고생하셨죠
[노크 소리]
(도경) 의원님
기자 회견 준비 다 됐습니다
[선영 한숨]
(지은) 어
[의미심장한 음악]
(지은) 뭐예요?
(서 검사) 대검에서 나왔습니다
협조 부탁드립니다
(지은) 하, 진짜
해도 해도 너무하네, 진짜, 어?
(서 검사) 야, 압수해
[수사관들 대답하는 소리]
[지은 성난 신음]
(보좌진2) 아니, 아니, 잠시만요
(지은) 거기 왜 들어가요! 아유!
함부로 손대지 마, 씨
(보좌진2) 아니, 이게...
[지은 짜증 섞인 신음]
- (보좌진1) 이거는, 아니...
- (수사관1) 놓으세요
(보좌진2) 아니, 자, 잠시만요
[소란스러운 소리]
[보좌진1 한숨]
- (도경) 잠, 잠시만요
- (서 검사) 야, 빨리빨리 담아, 뭐 해?
[도경 한숨]
(뉴스 속 기자3) 대한당 강선영 의원의
공천 비리 의혹을 수사 중인 검찰이
강 의원의 사무실과 자택에 대한
압수 수색을 결정했습니다
앞서 오원식 보좌관의
불법 자금 수수 사건에
강선영 의원의 아버지인
강성엽 삼영은행장이 관련된 것으로
밝혀진 가운데
검찰은 강 의원이 지난 총선 과정에서
공천을 대가로 직접 로비를 벌였는지
집중 조사 할 방침이라고 밝혔습니다
(지은) 아, 다 갖고 가, 다, 다, 다, 어?
다 갖고 가, 씨
[지은 분한 숨소리]
(서 검사) 여기 다 담아
(수사관2, 수사관3) 네
[심전도계 비프음]
[혜원 놀라는 숨소리]
(혜원) 의원님
의원님
[혜원 다급한 숨소리]
[호출 버튼 조작음]
선생님! 선생님!
[혜원 기쁜 숨소리]
[심전도계 비프음]
(뉴스 속 기자3) 또한 검찰은
관련 증거를 확보하기 위해
강 의원의 자택과 사무실에 대한
압수 수색에...
[기자3 보도하는 소리]
(희섭) 딸내미 살리고 싶으면
내가 시키는 대로만 합시다
그럼 부녀가 검찰 조사 받는 일은
없을 겁니다
[선영 부 한숨]
[도경 분한 숨소리]
[선영 한숨]
[휴대전화 진동음]
네
(기자3) 앞서 오원식 보좌관의
불법 자금 수수 사건에
강선영 의원의 아버지인
강성엽 삼영은행장이 관련...
[기자3 보도하는 소리]
(혜원) 지금 상황에선
특검도 어려울 것 같아요
(기자3) 지난 총선 과정에서
공천을 대가로 직접 로비를 벌였는지
[노크 소리]
집중 조사 할 방침이라고 밝혔습니다
[선영 놀라는 숨소리]
[잔잔한 음악]
[선영 한숨]
태준 씨
[선영 안도하는 숨소리]
태준 씨가 일어나지 못할까 봐
너무 걱정했어
이제 일어났으니까 걱정하지 마
아무것도 못 했어
(선영) 더 이상 송희섭 장관을
압박할 카드가 없어
방법이 있을 거야
총선까지 3개월 남았어
우리 둘 다 공천에서 배제됐고
[태준 옅은 한숨]
(선영) 의원직을 잃은 상태에서
송희섭 장관과 맞설 수 있을까?
3개월이면 충분해
[무거운 음악]
무기명 채권이 모두 얼마나 됩니까?
나도 자세한 거는 모르는데
나 말고도
다른 차명 계좌가 있는 거로 알고 있어
(원식) 다 합치면
한 320억 정도 될 거야
오원식 차명 계좌 말고 다른 계좌가 있어
그 증거를 찾아야지
송희섭 장관이 은행에서 나온 자료들
전부 파기했을 거야
[태준 한숨]
증거가 남아 있...
(선영 부) 관리인한테 엄마 모신 곳
새로 꾸미라고 지시했다
네가 가서 잘 살펴봐라
남아 있을지도 몰라
송희섭 장관을
압박할 카드
[혜원 다급한 숨소리]
의원님
(태블릿 속 기자5) 불법 자금을 조성해
정치권에 로비를 벌인 혐의로
조사를 받고 있는 강성엽 삼영은행장이
[흥미진진한 음악]
오늘 자신의 혐의를 모두 인정했습니다
검찰에 따르면 강 은행장은
오원식 법무부 장관 보좌관의
차명 계좌 개설 및 자금 조성 일체를
자백한 것으로 알려졌습니다
[카메라 셔터음]
한편 검찰 관계자에 따르면
[기자들 소란스러운 소리]
- 강성엽 은행장이
- (서 검사) 철저히 조사하도록 하겠습니다
(기자5) 딸인 대한당 강선영 의원과는
[서 검사 말소리]
무관한 일이라고 말한 것으로 전해졌습니다
검찰은 자금 조성 과정과...
[기자5 보도하는 소리]
(태준) 송희섭 장관
사건을 여기서 끝낼 생각이야
서둘러야겠어
[무거운 음악]
[선영 다급한 숨소리]
[카메라 셔터음]
(희섭) 본 사건은
금융 기관 구조 조정 과정에서
삼영은행의 퇴출을 막기 위해
강성엽 은행장이
단독으로 벌인 일임이 밝혀졌습니다
강 은행장은 10년간 국회 보좌진으로
일해 온 오원식 보좌관에게
차명 계좌를 개설해 주고
돈을 건네며 이를 청탁했다고
범행 일체를 자백했습니다
자금 조성에 관해서는
해외 점포에서 부당 대출을 해 주고
개인과 기업 등에게
수수료 명목으로 받은 돈이라고 밝혔습니다
더불어 오늘 이 자리는
법무부 장관으로서 측근을
제대로 관리하지 못한 책임을 통감하고
늦게나마 국민들께
사과를 드리고자 만든 자리입니다
다시는 이런 일이 벌어지지 않도록...
[태준 힘주는 숨소리]
[희섭 발언하는 소리]
(태준) 나 옷 좀 갖다줘
아직 움직이는 건 무리세요
이대로 가만있을 순 없어
[태준 힘주는 신음]
(희섭) 초심을 잃지 않고
이 나라 법 제도를 바로 세우고
[태준 힘겨운 숨소리]
수호해 나가겠습니다
[태준 거친 숨소리]
[카메라 셔터음]
(희섭) 일단락됐어
- 앉아
- (서 검사) 네
[희섭 옅은 헛기침 소리]
[희섭 힘주는 신음]
그, 삼영은행 압수품 중에는
성 회장님과 장관님 관련 서류 없었습니다
그게 뭔 소리야? 샅샅이 뒤진 거야?
예, 그, 은행과 자택뿐 아니라
(서 검사) 은행장이 소유하고 있는 별장과
창고까지 다 압수 수색을 했습니다
[무거운 음악]
강선영 의원실에서 나온 것도 없어?
예
삼영은행장이 내 서류를 갖고 있어
그쪽만 해결하면 속이 좀 편해질 기야
[희섭 미심쩍은 숨소리]
은행장 연행할 때
그, 강선영이하고 같이 있었다고?
예
둘이 뭐, 무슨 얘기 했는지는 몰라?
스읍, 뭐, 별다른 얘기는 없었습니다
강선영 의원이 도착하고
저희가 바로 연행을 했거든요
(선영 부) 관리인한테 엄마 모신 곳
새로 꾸미라고 지시했다
네가 가서 잘 살펴봐라
(서 검사) 뭐, 그냥 그, 어머니 묘소를
잘 살펴보라는 인사말만 했었습니다
어머니?
예
강선영이 어머니, 지금 어디 모시고 있어?
강선영이 끌고 와
(서 검사) 예? 그, 체포 영장이 없으면...
씁, 지금 그딴 게 중요해?
당장 끌고 와! 쯧
알겠습니다
[휴대전화 벨소리]
[무거운 음악]
깨...
깨어났, 났나 보다
[TV 속 뉴스 소리]
(태준) 사람이 쉽게 죽진 않네요
금방 갑니다, 기다리십시오
(TV 속 기자3) 오원식 씨와
강성엽 삼영은행장의
[통화 종료음]
[분위기 고조시키는 음악]
불법 자금 거래 사건에 대한
입장을 밝혔습니다
송희섭 장관은 법무부 장관으로서
측근을 제대로 관리하지 못한
책임을 통감하며
앞으로 이런 일이 재발하지 않도록
철저한 관리 감독을 하겠다고 말했습니다
이번 송 장관의 발언은
오 씨의 불법 자금 수수에
자신이 일절 관여하지 않았다는 것을
보여 주는 행보로 해석됩니다
아유, 오셨어요?
[관리인 옅은 웃음]
[선영 옅은 웃음]
- (선영) 잘 지내셨어요?
- (관리인) 예
(종욱) 어?
[희섭 아파하는 신음]
(희섭) 아이, 씨
날이 무디면은 제 살을 깎는 법인데
[노크 소리]
[태준 한숨]
[사이렌 소리]
안색이 영 안 좋네
미음이라도 사 줄까?
장관님이 사 주시는 거
어디 무서워서 먹겠습니까?
시간 좀 끌어 보려고 온 것 같은데
아이, 소용없어
(희섭) 강선영이 긴급 체포될 거야
오히려 장관님이
저보다 더 무서우신가 봅니다
(태준) 영장도 없이 현직 의원을
체포하실 생각을 다 하시고요
(희섭) 기름 다 짜냈는데 뭐 하려고?
삼영은행장이 다 자백하고 끝난 사건이야
[희섭의 옅은 웃음]
자백보다 더 명백한 증거가 어디 있어?
[테준 옅은 한숨]
아가씨 오시면 전해 드리라고 했습니다
[의미심장한 효과음]
[사이렌 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
야, 강선영 의원 차 아니야?
야, 차 돌려, 차 돌려!
[흥미진진한 음악]
[사이렌 소리]
(서 검사) 강선영 의원님
차 갓길에 세우십시오
강선영 의원님! 차 갓길에 세우시라고요!
야, 추월해
[통화 연결음]
내리시죠
[휴대전화 벨소리]
강선영이는?
예, 체포했습니다
자료 찾아
야, 수색해!
(수사관4) 예
장관님, 자료가 없습니다
그게 무슨 소리야? 자료가 없다니
[분위기 고조시키는 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(태준) 응
(혜원) 자료 확보했습니다
알았어
[통화 종료음]
자료는 제 손에 들어온 것 같습니다
[희섭 옅은 한숨]
(태준) 다 짜고 난 깻묵에서도
씨가 남습니다
이런, 씨!
내 씨 다 털면은
세상이 뒤집어질 거야!
어차피 한 번은
뒤집어져야 할 세상이지요
씨!
[태준 한숨]
장관님 퇴임사는
제가 써 드리겠습니다
(태준) 긴 어둠의 끝이 보인다
그 끝엔 무엇이 있을지 알 수는 없다
하지만 두려워하지 마라
한 발자국만 더
(태준) 오로지 다가올 빛을 믿고
걸어야 한다
[희섭 헛웃음 소리]
[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
(선영) 청와대를 움직일 거야?
(태준) 움직여 주길 바라야지
(선영) 태준 씨가 위험해질 수도 있어
(희섭) 특별 청문회 연다고
날 잡을 수 있을 것 같아?
화살을 돌리면 돼요
(희섭) 무기명 채권을 찾는 거야
먼저 찾아서 가져와
날 여기 묶어 놓고서 빈집을 털려고 하네
(태준) 너무 억울해하지 마십시오
저와 국민을 배신한 사람은 장관님이십니다
(태준) 저는 오늘
그간 저와 관련한
의혹에 대한 진실을 밝히고자
이 자리에 섰습니다
후회하십니까?
[태준 웃음]
그럴 리가요